Come on, Shuai.
Mari, kacak
Say something.
Cakap sesuatu.
What should I say?
Cakap apa
Your outlook on the future.
Harapan terhadap masa depan
If we meet again in ten years,
Kita akan berkumpul lagi selepas 10 tahun
we will take out this video to watch.
Keluarkan untuk tengok
Come on.
Mari.
Then, Master Han...
Han Shao,
I'll help my dad revive the company in the future.
tolong ayah saya bangkitkan semula syarikat kelak.
Good.
Boleh.
Come on.
Berusaha.
Ke.
Xiao Ke.
I hope to write touching works in the future.
Saya harap saya boleh menulis karya yang mengharukan.
It would be great if one day my work can support someone.
Alangkah baiknya jika karya saya dapat menyokong seseorang suatu hari nanti.
It's romantic.
Romantiknya.
Yang! Yang!
Yang.
Do you want a daughter or a son?
Nak anak perempuan atau anak lelaki?
I want both.
Saya mahu anak-anak yang sempurna.
Both?
Kedua-dua anak perempuan.
What do you think, Ms. Chen?
Apa pendapat Cikgu Chen?
I want to be beautiful forever.
Saya nak sentiasa cantik
Yige.
Abang Yi, Abang Yi, Abang Yi
I want to go to Mars!
Saya nak pergi ke Marikh
I want to join the army.
Saya nak menyertai tentera.
I...
Saya...
I won't be a deputy anymore.
tidak akan menjadi penolong lagi.
Tingting.
Ting Ting.
Tell us.
Cakaplah.
I definitely want to be a great director
Pada masa akan datang,
in the future.
pasti akan menjadi pengarah besar.
You're just dreaming.
Jangan mimpi.
It must be me.
Mesti saya.
It's you.
Awak rupanya.
Wenwen.
Wenwen!
I want to be an archaeologist
Saya nak jadi ahli arkeologi.
and study the secrets of the world.
[untuk mengkaji rahsia dunia.]
Wei Xing.
satelit.
-Tell us. -I...
Cakaplah, saya
As for me,
Saya
I'm quite simple.
Sangat mudah.
I just want to keep dancing on stage.
Saya ingin terus menari di atas pentas.
I, Wang Diqiu,
Saya Wang Bumi
want...
Nak.
It's out of battery.
Tiada bateri.
The year 2008 was destined to be an extraordinary year.
Tahun 2008 ditakdirkan untuk tahun yang luar biasa.
The internet officially entered the era of 3G,
Internet secara rasmi memasuki era 3G.
and the virtual world saw rapid development.
Dunia maya berkembang dengan cepat.
"Jiong" became the hottest buzzword of the year,
Tahun ini, malu ialah kata pop yang paling popular
and even the simplest things like buying soy sauce
Sedang membuat kicap
weren't so straightforward anymore.
Tidak begitu mudah untuk membuat kicap.
At the same time,
Pada masa yang sama,
the real world was in turmoil.
[dunia realiti mula bertiup.]
Barack Obama became the first African American president in U.S. history,
Obama menjadi presiden hitam pertama dalam sejarah Amerika.
and Kobe Bryant secured the only regular-season MVP
Cobby juga memenangi kerjayanya.
in his career.
Satu-satunya MVP perlawanan biasa
Remarkably, the Chinese people
dan orang China yang hebat.
experienced financial crises,
mengalami krisis kewangan.
earthquakes, and snowstorms.
Gempa bumi, bencana salji.
The second half of the year
Pada separuh tahun kedua,
brought the uplifting spectacle
[Akhirnya, acara yang menggembirakan.]
of the 2008 Beijing Olympics.
Sukan Olimpik Beijing 2008.
[Universe Street]
Sekarang cuti musim panas.
How many people do you think have visited?
Berapa orang yang pernah datang?
I can count them on my fingers.
Saya dah kira jari saya.
Mom, lower your voice. I'm watching TV.
Ibu, perlahankan suara, saya sedang menonton televisyen
Knife!
Pisau, pisau, pisau.
Kobe got the ball!
Koby dah dapat bola!
Fast break!
Serangan pantas!
Nice shot!
Bagus, bagus!
It's in!
Masuk.
-Wang Huanyu. Mom.
Wang Liangyu, ibu, ibu.
I...
Saya...
I'll adjust the volume.
Saya menyesuaikan suara sendiri.
You're going to be in your final year of high school soon,
Awak akan berada di tingkatan tiga tidak lama lagi.
can't you get enough of TV?
Adakah televisyen awak dapat mengawal kenyang?
You watch it all day long.
Menonton setiap hari
There's a college entrance exam every year.
Setiap tahun ada peperiksaan kemasukan kolej.
But the Olympic men's basketball final
Ini perlawanan akhir bola keranjang lelaki Olimpik.
only comes around once every four years.
Empat tahun sekali.
If I miss it, it's gone.
Kalau terlepas, tiada lagi.
How many times do you want to take?
Berapa kali awak nak ambil ujian?
Mom,
Ibu.
I didn't mean that.
Bukan itu maksud saya.
Grandma, look at her.
Nenek, tengok dia.
Just take it once.
Hanya ambil ujian sekali.
Nice shot!
Bola yang bagus
Wang Diqiu,
Wang Bumi
go buy a bottle of soy sauce.
Pergi beli sebotol kicap.
Okay. I'll go after watching this.
Baik, baik, habis tengok bola ini
Wang Diqiu is my nickname,
Wang Bumi ialah nama samaran saya.
and my full name is Wang Huanyu.
Nama awak Wang Shuangyu.
Why Huanyu?
Kenapa nama awak Hyeong-woo?
Because the street I live on is called Universe Street.
Sebab jalan yang saya tinggal ialah Jalan Alam Semesta.
"Huanyu" meant universe in ancient times.
[Hyeong-woo bermaksud alam semesta pada zaman dulu.]
Have you seen the sign for Seaview Homestay?
Awak nampak papan tanda rumah penginapan pemandangan laut?
The address is 213 Universe Street,
Nombor 213, Jalan Alam Semesta.
that's my home.
Rumah saya.
On this Universe Street, the most authentic
Rasanya paling sedap di jalan alam semesta.
and affordable place to eat is Jinzhi Restaurant,
Hotel Jinji yang paling murah.
where adults like to gather for meals, drinks,
Orang dewasa suka makan dan minum di sini.
and big talks.
Cakap besar.
And this one here is Guoliang Store,
Ini ialah kedai
the most cost-effective shop
di Jalan Angkasa.
on Universe Street.
Kedai Negara Liang.
This is the bookstore with the richest collection of books on the Universe Street,
Ini kedai buku yang paling banyak simpan buku di Jalan Alam Semesta.
named Shizai Bookstore.
Sejarah di kedai buku.
My friends and I were regulars there.
Saya dan rakan-rakan juga pelanggan tetap di sana.
It's our little circle,
Inilah lingkaran kecil kami.
where we've lived and grown up together.
Tempat tinggal kami sejak kecil.
This is Wei Xing,
Ini satelit.
my childhood sweetheart.
Kawan saya sejak kecil.
She excels in both academics and character and loves dancing the most.
Mempunyai pengetahuan yang cemerlang, paling suka menari
When Wei Xing dances,
Semasa satelit menari,
she looks as beautiful as a princess in a crystal ball.
cantik seperti puteri dalam bola kristal.
If the crystal ball is fragile,
Jika bola kristal rapuh dan mudah pecah,
then beneath Wei Xing's appearance must be toughened glass.
maka yang dibungkus di bawah permukaan satelit mestilah kaca keluli.
Let me tell you a little secret,
Beritahu kamu satu rahsia.
our parents secretly arranged a childhood engagement for us.
Ibu bapa telah menetapkan perkahwinan anak untuk kami secara rahsia
Who still believes in that
Pada zaman ini,
nowadays?
siapa yang percaya ini?
Well, I certainly don't.
Saya tak percaya.
Wei Xing.
satelit.
Diqiu.
Bumi.
Well,
Jadi...
don't forget to watch the closing ceremony together tonight.
Jangan lupa untuk menonton majlis penutupan bersama pada waktu malam.
Got it.
Baiklah.
Bye.
Jumpa lagi.
Uncle Wei,
Pakcik Wei.
I'm here to get the soy sauce.
Saya datang ambil kicap.
Mom, I'm back.
Mak, saya dah balik.
Mom,
Mak.
Aunt Jinzhi gave us a watermelon.
Mak Cik Kim Zhi beri kita tembikai.
Where's the soy sauce?
Mana kicap?
Soy sauce?
Kicap.
You might not believe it when I say it,
Kamu mungkin tak percaya.
but I forgot.
Saya terlupa.
Wang Diqiu!
Wang Bumi
Give me back my braised pork!
Pulangkan daging rebus saya!
Guo Ting
Guo Ting.
is my cousin.
Adik sepupu saya.
Her mom and my mom are sisters.
Ibu saya dan ibunya ialah adik-beradik kandung.
Because her parents work on construction sites,
Disebabkan ibu bapa keluar untuk membuat tempahan
she has been living with us.
jadi dia tinggal di rumah kami.
Nicknamed Jiwawa,
Gelarannya ialah Jiwawa.
her brain capacity isn't that big,
Kepalanya tidak besar.
but she's noisy and clingy.
Tetapi bising dan melekit.
Occasionally, she resorts to violence,
Kadang-kadang menggunakan keganasan.
but
Tetapi
she's easily appeased because she loves to eat.
Ketamakan senang dipujuk.
Han Shuai
Kacak Han.
is my best buddy.
Kawan baik saya.
Known as the son of an entrepreneur,
anak kepada usahawan.
his dad deals with foreign trade clothing companies,
Ayah menukarkan syarikat pakaian perdagangan asing.
while his mom is the boss lady at Jinzhi Restaurant.
Ibu ialah tauke niau Hotel Jinji.
He's the top dog on the Universe Street,
Orang pertama di jalan alam semesta.
the first student to own a computer and a mobile phone.
Pelajar pertama yang mempunyai komputer dan telefon.
He's also the first to experience parental divorce
juga orang pertama yang mengalami perceraian ibu bapa.
and is about to become the first to study abroad.
akan menjadi orang pertama yang belajar di luar negara.
Do these eyes look like him?
Adakah mata ini mirip dia?
Like you.
Seperti kamu
Like me?
Seperti saya.
Ke, where's your dad?
Xiao Ke, mana ayah awak?
My dad is busy. He won't come over.
Ayah saya sibuk, dia tak datang dulu.
Shi Wenke,
Svenco.
the sole heir of Shizai Bookstore,
satu-satunya pewaris kedai buku.
loves literature,
Hobi sastera
a top student,
Seorang pelajar cemerlang yang sempurna
adept at quoting classics,
Dia pandai mengumpan kitab.
often speaks in a scholarly manner without being flashy.
Kata-kata biasa tidak akan mengejutkan
Stingy, stingy!
Kedekut, kedekut
I'm just teasing you.
Saya hanya mempermainkan awak.
So stingy.
Begitu kedekut
I've never seen anyone as stingy as you.
Saya tak pernah nampak awak begini.
Let me tell you,
Dengar sini.
don't hurt yourselves by mistake.
Jangan tercedera.
I'm sorry.
Maaf.
When will this cycle of revenge end?
Dah berapa lama kita nak balas dendam?
Who let him watch the excitement.
Siapa suruh dia tengok meriah?
My vegetables are all ruined.
Hidangan saya dah rosak.
It's nothing, Grandma.
Tak apa, nenek.
Let's watch the game instead.
Mari kita tonton bola.
-Let’s watch the ball game. -I don’t like ball game.
Tengok bola, saya tidak suka tengok bola
Don't be angry.
Jangan marah, jangan marah.
Hello, check out.
Helo, daftar keluar.
-Check out? -Yes.
Daftar keluar? Ya.
-Okay.
Baik.
-Take care. -Bye.
Selamat jalan, selamat tinggal.
Wang Huanyu,
Wang Liangyu.
don't be late
Hari pertama sekolah.
on the first day of school. Hurry up.
Jangan terlambat, cepat.
Wei,
Wei.
your daughter Wei Xing is so responsible.
satelit awak sangat bijak.
My girl
Gadis saya itu
is still lazing in bed.
masih curi tulang di dalam selimut.
They're both good.
Semua baik, semua baik
I go first.
Jom
What is this?
Apa ini?
The collar is all messed up.
Kolar berselerak.
Mom,
Ibu.
vertical collars are trendy now.
Ia sangat popular sekarang.
I'm going out for a walk.
Saya keluar berjalan-jalan
This is my personality.
Ini ialah keperibadian
Nonsense.
Apa keperibadian atau keperibadian
Diqiu,
Bumi
you need to take care of your clothes.
Perlu menjaga pakaian.
When I was young,
Semasa ayah masih kecil,
clothes were passed down from older brothers to younger brothers.
Abang yang pakai baju, adik pakai.
Back then,
Pada masa itu,
if we had a new piece of clothing,
kalau kita ada sehelai baju baru,
it was a big deal.
sangat hebat.
So, Diqiu,
Jadi bumi
you must cherish your clothes and food.
awak mesti menjaga pakaian dan makanan.
Dad.
Ayah.
I've memorized it, haven't I?
Saya dah hafal, kan?
Did I ask you to say that?
Saya suruh awak cakap ini?
From now on, you're a senior high school student.
Mulai hari ini, awak pelajar tahun tiga.
You should learn from Wei Xing.
Belajar satelit orang lain.
Mom.
Ibu.
Mom, I'm full.
Mak, saya dah kenyang.
You haven't finished yet.
Belum habis makan.
It's true.
Betul, betul
I'm leaving.
Saya pergi dulu.
Bye.
Selamat tinggal.
Grandma.
Nenek.
Bye, Grandma.
Nenek, selamat tinggal.
Slow down.
Lari perlahan-lahan.
Okay.
Baik
Good grandson.
Cucu yang baik
Good boy.
Budak baik.
Wei Xing,
satelit.
We're here.
Kami datang.
Here.
Mari
One bottle each.
Seorang satu botol.
Thank you.
Terima kasih.
The angel is sending something again.
Malaikat hantar barang lagi.
Dad.
Ayah.
We're leaving.
Kami pergi dulu.
Take care.
Jalan perlahan-lahan.
Bye, Uncle Wei.
Selamat tinggal, Pak Cik Wei.
Here, straw.
Mari, penyedut.
Wei Xing,
satelit? Ya.
Uncle Wei really doesn't talk much, huh?
Awak kata Pakcik Wei benar-benar tidak suka bercakap?
I've hardly heard him say a few words to you
Sejak kecil,
since we were kids.
saya tak pernah nampak dia bercakap dengan awak.
Unlike my parents,
Tidak seperti ibu bapa saya
who nag all morning.
Dia membebel pada waktu pagi.
It drives me crazy.
Menjengkelkan betul.
Wei Xing,
satelit.
the sample we discussed was published.
Sampel yang dibincangkan sebelum ini sudah keluar.
You're the club president,
Awak ialah presiden.
please double-check it.
Periksa buat kali terakhir.
What are you doing?
Buat apa?
You have messed up my hair.
Gaya rambut saya telah dirosakkan oleh kamu semua
Watch your words.
Jaga mulut awak.
Uncle Wei raised Wei Xing all by himself, it's not easy.
Pak Cik Wei bersusah payah membesarkan satelit.
Your words will make Wei Xing overthink,
Awak berkata demikian akan membuat satelit berfikir terlalu banyak.
you know?
Awak tahu tak?
I didn't think that much.
Saya tak fikir begitu banyak.
We're going to be late.
Saya akan lewat.
Wei Xing.
satelit.
Go.
Pergi.
Hurry up! Go!
Cepat pergi.
If you've got guts, don't run!
Jangan lari kalau berani.
Senior Sister, morning.
Selamat pagi, senior.
Mr. Yang,
Cikgu Yang.
stop calling me Senior Sister
Kelak,
from now on.
kita jangan panggil kakak seguru lagi.
It's been so many years since we graduated.
Sudah berapa tahun kita tamat pengajian
It's just a habit from school.
Dah biasa panggil di sekolah.
Hello, Ms. Chen.
Helo, Cikgu Chen.
Every year there's a mobilization for the seniors,
Penggerakan setiap tahun tahun di tahun ketiga.
and this time won't be an exception.
Kali ini juga sama.
Director Jiang
Pengarah Jiang.
is definitely going to criticize the performance of our class.
Mesti akan mengira keputusan kelas kami.
With Yang Guang's class at the bottom,
Kelas yang mempunyai Yangwang berada di tempat terakhir
I don't feel much pressure.
Tekanan saya tidak besar
Grades don't mean everything.
Keputusan tidak mewakili segala-galanya.
It's more important for students to grow happily.
Pelajar membesar dengan gembira lebih penting.
Mr. Yang,
Cikgu Yang.
I don't agree with you.
Kata-kata awak tidak betul.
While grades don't represent everything,
Keputusan tidak mewakili segala-galanya
they are the key to getting into university.
tetapi keputusan ialah bata mengetuk pintu di universiti
You're experienced.
Kamu adalah orang yang berpengalaman
You must understand this.
Awak tak faham?
The King.
Raja
Yi,
Abang Yi
what are you doing?
Apa yang awak buat
Catching a mosquito.
Tangkap nyamuk.
Where it is? Let me help you catch it.
Di mana? Saya tolong awak tangkap.
No.
Jangan.
I don't want a dead mosquito. I want a live one.
Saya tidak mahu mati, saya mahu hidup.
Live one?
Hidup.
To start our senior year,
Sejak tingkatan tiga,
we need to build upon our performance from sophomore year,
Kita perlu menggunakan keputusan tingkatan 2 sebagai asas.
striving for breakthroughs time and again.
dengan keputusan tingkatan dua.
Here, I want to focus on criticizing Class Four.
Saya ingin mengkritik Kelas 4.
Mr. Yang,
Cikgu Yang.
take a look at the grades on this chart.
Lihat keputusan dalam borang ini.
If things continue like this,
Kalau terus begini,
none of your students will be able to get into university.
tiada seorang pun yang boleh masuk universiti.
You should learn from Ms. Chen's experiences more.
Awak perlu beri lebih banyak pengalaman kepada Cikgu Chen.
Morning self-study has already begun.
Pembacaan awal dah bermula.
Keep an eye on it.
Semua orang tengok.
Ms. Chen.
Cikgu Chen.
I didn't express myself comprehensively just now.
Saya tak cakap dengan menyeluruh tadi.
I do value grades,
Saya juga mementingkan keputusan.
but we should also find joy in learning,
Tetapi kita juga harus mencari kegembiraan dalam pembelajaran.
which can enhance our efficiency.
Ini lebih mudah.
Besides,
Dan kamu lihat
appropriate recreational activities
aktiviti hiburan yang sesuai
can also cultivate students' adaptability
juga boleh melatih menyesuaikan diri pelajar.
and sense of responsibility,
Tanggungjawab.
which
Kualiti ini
cannot be learned from books.
tak boleh belajar dalam buku.
It's so ugly.
Ia sangat hodoh.
How is it?
Macam mana?
No wonder you want to catch a live mosquito.
Patutlah nak tangkap nyamuk hidup
-Anything you can think of, I've got it in my collection, -No wonder.
Kamu saja yang tak sangka koleksi Abang Yi
and nothing can escape my grasp.
Tiada saya tak dapat tangkap
They're quite happy.
Sangat gembira.
Mr. Yang, I'm really looking forward to seeing your class's exam results.
Saya sangat menanti-nantikan keputusan peperiksaan kelas Cikgu Yang
Yi,
Abang Yi
it's so ugly.
Awak terlalu hodoh
Yige, take it away.
Abang Yi, ambil jauh sikit
What are you arguing about?
Bising apa
Zhao Heng.
Zhao Heng.
What is it?
Apa ini?
What are you doing?
Buat apa
Sit down first.
Duduk dulu.
Don't panic.
Jangan berselerak
Wait.
Bukan.
Left. Left. Left.
Kiri, kiri, kiri.
Right, right, right.
Kanan, kanan, kanan.
Left or right?
Kiri atau kanan?
Left. Left. Left.
Kiri, kiri, kiri.
There.
Itu, itu, itu
Don't block me.
Jangan halang
Sit down. Sit back.
Duduk, duduk balik
Sit back.
Duduk balik
No.
Jangan.
There are many ways to answer the situations.
Terdapat banyak cara untuk menjawab.
Wei Xing,
satelit.
come on,
Mari.
tell us your method.
Beritahu saya cara awak.
Take O as the origin,
Gunakan O sebagai titik permulaan.
OC as the x-axis,
Garis lurus OC ialah paksi x.
and AB as the y-axis,
Di mana AB berada, garis lurus untuk Y.
and establish a three-dimensional Cartesian coordinate system.
Membina sistem koordinat sudut tegak ruang.
Very good.
Sangat bagus.
Three-dimensional Cartesian coordinate system.
Jurusan koordinat sudut tegak ruang.
Auxiliary lines are difficult.
Garis bantuan sukar.
If you can't remember,
Tidak dapat ingat
utilize it.
Hanya gunakan.
Wei Xing and Shi Wen are really amazing,
satelit dan Snon sangat hebat.
worthy of being the top two.
Memang tempat pertama dan kedua.
Goodbye, Ms. Chen.
Selamat tinggal cikgu
There's something
Ada satu perkara,
I need to tell you.
saya perlu beritahu kelas kita.
The registration for the art exam
Pendaftaran peperiksaan seni
has started.
Sudah bermula.
If any of our classmates
Kalau ada sesiapa
want to sign up,
sesiapa mahu mendaftar,
come to me to register, okay?
datanglah cari saya untuk mendaftar.
Ms. Chen,
Cikgu.
I want to register.
Saya mahu mendaftar.
But Wei Xing,
Tetapi satelit
with your grades,
Dengan keputusan awak,
there's no problem
masuk ke universiti yang penting.
getting into a top university.
Tiada masalah langsung.
If you participate in the art exam now,
Kamu sekarang nak menyertai peperiksaan seni
you might
Kelak mungkin
only end up dancing in the future.
hanya boleh menari
But if you go to a top university
Tetapi kamu perlu pergi ke universiti yang penting
and choose a promising major,
Cari jurusan yang mempunyai masa depan yang lebih baik.
you'll have many more options in the future.
Awak ada banyak pilihan pada masa depan.
Have you thought it through?
Awak dah fikir masak-masak?
I found the answers
Saya dah jumpa kertas ujian matematik.
for today's math test.
Saya hantar hari ini.
I also found the answers for the English test.
Bahasa Inggeris pun dapat dicari
You can't always rely on that.
Kamu tak boleh selalu begini.
During the college entrance examination, there won't be answers provided.
Tiada jawapan untuk peperiksaan kemasukan kolej.
We received six test papers today,
Hari ini telah menghantar enam kertas ujian
there's hardly enough time to finish them all.
Tak sempat pun.
You...
Awak...
By the way, Wei Xing,
Oh ya, satelit.
are you really planning to participate in the art exam?
Awak betul-betul nak ambil ujian seni?
I don't know.
Saya tak tahu.
Maybe what I said
Mungkin saya
is more practical.
lebih realistik.
You have such a talent in writing,
Tulisan kamu begitu bagus
and you've won numerous
Sejak kecil,
essay competitions
juga pernah mendapat banyak
since you were young.
Anugerah Pertandingan Pemeriksaan.
I believe that
Saya rasa
dancing isn't your only way out.
menari bukan satu-satunya jalan keluar awak.
Ms. Chen said the same thing.
Cikgu Chen juga pernah cakap perkara yang sama.
Wei Xing, we're leaving.
satelit, kami pergi dulu.
Wei Xing, bye.
Selamat tinggal, satelit.
Bye. Bye.
Jumpa lagi.
See you tomorrow.
Jumpa esok.
Bye.
Selamat tinggal.
Hurry up.
Cepat pergi.
Coming.
Dah datang.
Dad.
Ayah.
I'm home.
Saya dah balik.
You must be tired after a day's work.
Dah penat sepanjang hari?
Get some rest early.
Rehat awal.
Dad.
Ayah.
What's the matter?
Apa hal?
Rest early.
Anda juga berehat awal.
I'll rest after finishing up the accounting.
Saya akan kira semua ini.
Auntie Luo is up in the sunflower constellation,
Mak Cik Luo berada di zodiak bunga matahari.
but I can't reach the stars,
Tapi saya tak dapat capai bintang.
so I brought this sunflower to keep you company.
Saya terpaksa patah satu untuk menemani awak.
Wei Xing,
satelit.
no matter what happens,
Tak kira apa yang berlaku,
I'll always be by your side.
saya akan sentiasa berada di sisi awak.
Mom.
Ibu.
You look so beautiful when you dance,
Cantiknya tarian awak.
like a fairy.
Seperti bidadari.
Really?
Benarkah?
Then Mom will keep dancing with you,
Ibu akan menari dengan bintang.
okay?
Okey?
Okay.
Ya, baik.
I will dance for Mom every day.
Bintang menari untuk ibu setiap hari.
Wei Xing,
satelit.
Let's go.
Jom.
What's wrong?
Kenapa? Kenapa?
Wait.
Tunggu sebentar.
I'll tell you later.
Cakap nanti.
Lower your voice. Don't let Diqiu hear us.
Shh, perlahankan suara, jangan biar bumi dengar.
How did I hear the voice of Wei Xing?
Kenapa dengar suara satelit?
Could it be my imagination?
Halusinasi pendengaran.
Wait, why does X equal one again?
Bukan X, kenapa sama dengan satu lagi
In my youth, I was wild and unrestrained.
Saya bercakap tentang kegilaan remaja
Don't judge me by my current appearance.
Jangan tengok saya sekarang begini
My skills are still intact.
kemahiran saya masih ada
Let me show you.
Biar saya tunjukkan gaya kepada kamu
Sir, I have a question.
Cikgu, saya ingin tanya
How much does it cost approximately?
berapa kosnya?
Now,
Sekarang
it's not 9999,
Tak nak 9,999.
it's only 8888,
Hanya 8,88 yuan.
a special discount, my dear students.
Dah patah tulang, pelajar.
Sir, we don't need this.
Cikgu, ini tidak perlu.
Don't go.
Pelajar, jangan pergi.
No need. Thank you, Sir.
Tidak perlu, terima kasih cikgu.
Goodbye, Sir.
Selamat tinggal, cikgu.
If you can't accept, 888 is also fine.
Tak boleh, 888 pun boleh.
Jiang Wenwen.
Jiang Wenwen.
Why are you here?
Kenapa awak berada di sini?
This is my dad's bookstore.
Ini kedai buku ayah saya.
I'm looking after the store.
Saya sedang jaga kedai.
I...
Saya
I'm here to buy some study materials.
Saya, saya datang untuk membeli soalan
Alright,
Baik
take your pick.
Awak pilih dulu.
The tuition is expensive,
Tak apa kalau yuran sekolah mahal
and this teacher isn't reliable either.
Cikgu ini pun tidak boleh dipercayai
Don't be discouraged.
Jangan putus asa.
Let's look for a few more options.
Kita cari beberapa kedai lagi.
Let's go.
Jom
Brother.
Abang.
Go.
Pergi.
Do you want to
Nak pergi bersiar-siar
go to the beach with me?
pergi berjalan-jalan di pantai?
She's busy.
Gadis cantik tiada masa lapang
Get lost!
Berambus
I'm talking to the beauty.
Saya sedang bercakap dengan jelitawan
Who is talking to you,
Siapa bercakap dengan
slipper girl?
dengan perempuan selipar ini
I...
Saya
You...
Awak...
You bastard!
Kamu ini ayam gunung
You bumpkin!
Awak ayam tanah.
-Tingting, don't mind them. Let's go quickly. -What are you doing?
Ting Ting, jangan pedulikan mereka. Mari kita pergi.
Get out of the way!
Ke tepi!
Don't go!
Jangan pergi.
-Just make friends. -What are you doing?
Berkawan.
Another beauty.
Datang lagi seorang gadis cantik
We hit the jackpot today.
Saya beruntung hari ini.
You guys
Kamu semua
don't know how to study,
Tidak tahu belajar
wandering around the streets every day.
Setiap hari bersiar-siar di tepi jalan
Your IQ is comparable to an amoeba.
IQ setanding dengan cacing
Do you know what an amoeba is?
Adakah kamu tahu apa itu cacing
What amoeba?
Apa serangga?
A single-celled organism.
Bio sel tunggal.
You dye your hair in some non-mainstream style,
Buat rambut terapung bukan arus utama.
thinking you're cool,
Sendiri ingat sendiri sangat kacak
but girls just see you as idiots.
tetapi tidak tahu bahawa perempuan menganggap kamu sebagai orang bodoh
What do you mean non-mainstream?
Apa itu bukan arus utama
This is fashion,
Ini dipanggil fesyen
got it?
Faham?
We just want to go to the beach for some fresh air,
Hanya berjalan-jalan di pantai.
that's all.
Tidak perlu begitu.
-Even calling... -Cousin,
Masih panggil abang sepupu
these non-mainstream guys are bullying us here.
Sini ada aliran bukan aliran utama yang membuli kami.
Here.
Di sini.
We go first.
Kami pergi dulu.
Don't run if you dare.
Jangan lari kalau kamu berani
You're faster than a chicken.
Lari lebih cepat daripada ayam.
Jiang Wenwen,
Jiang Wenwen.
thank you.
Terima kasih.
Wei Xing,
satelit.
your friend is so arrogant.
Kawan awak sangat sombong.
It should be cool.
Rasanya bergaya.
I'm exhausted.
Letihnya.
I went to so many places.
Sudah pergi banyak rumah
Tell me
Cakap.
what did you do with the Wei Xing?
Buat apa dengan satelit?
I didn't go out with Wei Xing today.
Hari ini tidak keluar dengan satelit.
Confession leads to leniency, resistance to severity.
Jujur dengan saya, saya akan berlembut.
You didn't have a choice before,
Dulu, awak tiada pilihan.
but now you can choose to be a good person.
Sekarang, awak boleh jadi orang baik.
I really didn't go out with...
Saya benar-benar tidak
Evidence one:
Bukti pertama.
Today at 1:38:20 PM,
Pada pukul 1:38:20 petang hari ini,
there appeared to be your and Wei Xing's voices downstairs.
bunyi awak dan satelit muncul di tingkat bawah.
Evidence two:
Bukti kedua.
When I went to the convenience store,
Semasa saya pergi ke kedai,
witness Uncle Wei said that Wei Xing went out to play with a friend.
Saksi kata satelit dan kawannya keluar bermain.
Evidence three:
Bukti ketiga.
Your muttering when you entered the room just now.
Kata-kata awak semasa masuk ke bilik tadi.
Wang Sir, I confess.
Saya berterus terang, Pegawai Wang.
I went out with Wei Xing
Saya keluar dengan satelit.
to inquire about the fees at the training institution.
pergi ke institusi latihan untuk bertanya kos.
Very good, Guo Ting.
Sangat bagus, Guo Ting.
You're very conscientious.
Sangat bersedia.
Well,
Jadi...
what did Wei Xing say?
Apa kata satelit?
Reporting to Wang Sir,
Lapor, Pegawai Wang
Wei Xing didn't say.
satelit tak cakap.
What do you think she was thinking?
Apa pendapat awak tentang dia?
Xingxing,
Bintang.
rest early.
Rehat awal.
Okay.
Ya.
Dad,
Ayah.
you should rest early too.
Anda juga berehat lebih awal.
Uncle Wei,
Pakcik Wei.
let me do it. Your back is still hurting.
Biar saya buat, pinggang anda masih cedera.
Sit down and rest.
Anda duduk dan berehat.
Okay.
Baik.
Diqiu,
Bumi.
Wei Xing
satelit.
has gone to school for self-study.
Saya pergi belajar di sekolah.
Why didn't you go?
Kenapa awak tak pergi?
It's the weekend, we go for self-study based on voluntary principles.
Hujung minggu, prinsip sukarela.
Uncle Wei,
Pak cik.
actually,
Sebenarnya,
I have something to discuss with you.
saya nak bincang sesuatu dengan awak.
What is it?
Apa hal?
Uncle Wei,
Pak cik.
do you know about the art examination registration?
Awak tahu tentang pendaftaran peperiksaan seni?
Tell me about it.
Beritahu pak cik.
Well,
Iaitu
if you want to apply for a professional dance academy,
Kalau nak masuk ke kolej tarian yang profesional
you must participate in the art examination.
mesti mengambil peperiksaan seni.
Registering for the art exam
Pendaftaran peperiksaan seni
means filling out the application form for the art exam.
adalah mengisi borang sukarelawan untuk peperiksaan seni.
Wei Xing and Guo Ting went to see the art exam teacher yesterday.
Semalam satelit dan Guo Ting pergi mencari guru seni.
Didn't she tell you?
Dia tak beritahu awak?
No.
Tidak.
Uncle Wei,
Pakcik Wei.
I can feel that
Sebenarnya saya dapat merasakannya.
Wei Xing really likes dancing,
satelit memang suka menari.
but she didn't tell you
Tetapi dia tidak memberitahu anda.
or us,
dan tidak memberitahu kami
so I'm
Saya
a bit worried.
sedikit risau
[Dance training]
Dada.
Here it is.
Di sini
Raise your arms.
Mula
Breathe in.
Kuatkan tenaga
Lower down.
Turun
Rise again.
Bangun lagi
Spread your hands.
Bergerai tangan
Make a flower gesture.
Wan Hua
Sink down.
Turun ke bawah
Okay, hands.
Baik, tangan
Keep practicing.
Kamu berlatih dulu.
Come in.
Sila masuk.
Hello.
Apa khabar
We're looking for Ms. Lu.
Kami mencari Cikgu Lu
I am. Who are you?
Saya ialah, kamu ialah
I'm Wei Guoliang.
Nama saya Wei Guo Liang.
I was introduced by the head of the troupe.
Ini diperkenalkan oleh kapten.
You want your daughter to learn dancing from me?
Kamu nak anak perempuan kamu belajar menari bersama saya
Yes.
Betul.
We heard you're the best
Dengar kata anda adalah yang terbaik
art training teacher.
Cikgu latihan peperiksaan seni.
I'll trouble you with my daughter Wei Xing.
Tolong jaga satelit kami.
Sorry.
Maaf.
I can't take it.
Saya tidak dapat menerimanya.
I can't take her too.
Saya juga tidak dapat menerima orang
Why?
Kenapa?
Ms. Lu,
Cikgu Lu.
Wei Xing dances really well.
Tarian satelit sangat baik.
Let Uncle Wei bring her over another day for you to see.
Lain kali suruh Pak Cik Wei bawa satelit ke sini.
You will like her very much.
Anda pasti akan menyukainya.
I only accept five students.
Saya hanya menerima lima.
Now the quota is full.
Sekarang kuota sudah penuh
Whether it's five or six, it doesn't make much difference,
Lima atau enam pun tidak ada perbezaan
it's all teaching,
Semua adalah ajaran
right?
Betul tak
The art exam is very challenging,
Peperiksaan seni ini sangat susah
and each student requires a lot of attention
Setiap orang perlu memerhati
and effort.
Perlu menghabiskan banyak tenaga
Teaching only five
Saya hanya mengajar lima orang
ensures that I can focus on them
Saya bertanggungjawab terhadap mereka.
and maintain the quality of my teaching.
juga menjamin kualiti pengajaran saya.
Wait,
Bukan.
but I...
Tetapi saya
Ms. Lu.
Cikgu Lu
Hello, Ms. Lu.
Apa khabar Cikgu Lu
Please come in.
Kamu masuklah
Okay, I'm going to class.
Baiklah, saya nak mulakan kelas.
Please leave.
Sila keluar.
Ms. Lu.
Cikgu Lu
Come back, you two.
Mari, kamu berdua balik
Let's do it together.
Mari, kita buat sekali bersama-sama
Well,
Itu
Diqiu,
Bumi.
I'll figure it out later
Perkara cikgu
about helping Wei Xing find a teacher.
Saya akan fikirkan cara lain.
You're also preparing for the college entrance exam,
Awak juga akan menduduki peperiksaan kemasukan kolej.
and time is tight.
Masa juga suntuk.
You go back first.
Awak pulang dahulu.
Uncle Wei,
Pak Cik Wei.
I'm fine.
Tidak mengapa.
Go back first.
Awak balik dulu.
Go.
Pergilah.
Be careful.
Berhati-hati.
This DV is expensive.
DV ini tidak murah.
I risked punishment by my dad to steal it from him.
Saya ambil risiko untuk mencurinya daripada ayah saya.
Okay, I got it.
Baiklah.
Once I finish recording this,
Selepas saya selesai merakam ini
I'll definitely impress Ms. Lu.
saya pasti akan memenangi Cikgu Lu
If Ms. Lu doesn't accept Wei Xing as her student, she will definitely regret it.
Cikgu Lu akan menangis kalau terlepas satelit
You guys are really Wei Xing's die-hard fans.
Kamu memang peminat satelit.
Xing
Bintang ini
didn't tell me
selain mencari guru,
she wants to find a teacher.
langsung tidak memberitahu saya
She didn't even mention the art exam registration...
tentang pendaftaran peperiksaan seni
Well,
Ini dengan
when dealing with your daughter,
bergaul dengan anak perempuan
you need to get into right approach.
Harus ada cara
You should speak more softly.
Kamu bercakap dengan lembut sikit
And this way, Wei Xing
satelit ini
will surely be willing to communicate with you.
pasti sudi berkomunikasi dengan awak.
Could it be harder than negotiating a contract?
Ia lebih sukar daripada kita bincang tentang kontrak.
Yes.
Betul.
That's enough.
Cukuplah kamu berdua.
You don't even have a daughter.
Kamu tiada anak perempuan.
Stop coming up with all these random ideas.
Apa yang awak fikirkan?
The more obedient
Bintang ini
Xing is,
Semakin dia dengar cakap,
the more I feel like I haven't done well by her.
saya rasa bersalah terhadap dia.
I didn't do well.
Saya masih tak buat dengan baik.
Drink slowly.
Kamu perlahan sikit
Ms. Lu.
Cikgu Lu.
Are you the one who came to see me this morning?
Awak budak pagi tadi?
It's me.
Ya, saya.
Ms. Lu,
Cikgu Lu.
please take a look at
Dalam DV itu,
the dance video of Wei Xing
Ada video tarian satelit.
in that DV.
Anda tengoklah sekejap
She dances really well.
Dia menari dengan sangat bagus
I've said
Saya sudah cakap
I only teach five.
Saya ajar lima, hanya ajar lima.
This is my teaching principle.
Ini prinsip pengajaran saya.
Ms. Lu,
Cikgu Lu
please,
Tolonglah.
just take a quick look.
Tengoklah.
Even just for a minute.
Satu minit pun boleh
Yeah, Ms. Lu.
Ya, Cikgu Lu
I promise
Saya berjanji
I'll discover a new star in the dance world for you.
saya pasti akan menggali bintang baru dalam bidang tarian untuk kamu
Yes.
Betul.
You're the teacher,
Anda ialah cikgu
so you must know
Anda mesti tahu
how much effort a dancer
Seorang penari
puts into her craft over the years.
telah berusaha untuk menari selama bertahun-tahun
Please give her a chance.
Anda berilah satu peluang.
You
Kamu
-all have so much confidence in Wei Xing. -Yes.
begitu yakin dengan satelit, ya.
Hurry up.
Cepat.
She looks so much like her mother.
Dia serupa dengan ibunya.
Do you know Auntie Luo Mei?
Awak kenal Mak Cik Romi?
I used to
Dulu,
love going to the theater to watch performances by the Xinghe Dance Troupe.
suka pergi ke teater untuk menyaksikan persembahan Kumpulan Tarian Xinghe.
The leader, Luo Mei,
Ketua Rami.
was my idol.
Dia idola saya.
I remember that time when Wei Xing had a fever,
Ingat kali itu satelit demam
and you carried her around to so many places.
Awak bawa dia ke banyak tempat.
Wasn't that when your back problem started?
penyakit pinggang juga jatuh pada masa itu.
Yes.
Itu akan jatuh.
Straight up facts.
Betul.
Wei Xing.
satelit.
Good news.
Berita baik.
Ms. Lu decided to teach you.
Cikgu Lu dah buat keputusan untuk ajar awak.
Lu...
Lu
Ms. Lu.
Cikgu Lu
The best teacher for art training.
Cikgu yang paling bagus sekarang
Yes.
Betul
This way
Dengan cara ini,
you don't have to worry about your art exam anymore.
tak perlu risau tentang peperiksaan seni awak lagi.
Thank you.
Terima kasih.
But
Tetapi
I don't want to take the art exam anymore.
saya tidak bercadang untuk mengambil peperiksaan seni lagi
Why?
Kenapa?
Aren't you most passionate about dancing?
Bukankah awak paling suka menari?
If you're worried about tuition,
Kalau awak risau tentang yuran sekolah,
it's easy.
Ini senang
We can negotiate with Ms. Lu for a lower price.
Kita boleh tawar-menawar dengan Cikgu Lu.
It's not that simple.
Tidak begitu mudah.
Even if I cover the cost of this training,
Walaupun kos latihan kali ini,
there will still be various fees in the future.
akan ada pelbagai kos pada masa akan datang.
Besides,
Lagipun,
what can I do after graduating
selepas tamat pengajian tarian
from dance academy?
selepas tamat pengajian
I don't want my dad
Saya tidak mahu ayah saya
to continue working so hard.
terus bekerja keras.
But Wei Xing,
Tetapi satelit
if you don't dance, won't you be unhappy?
Kamu tidak akan gembira kalau tidak menari
I don't care.
Tak gembira pun tak gembira.
Life
Kehidupan
doesn't always have so many happy things anyway.
Mana ada begitu banyak perkara yang gembira?
Wei Xing,
satelit.
have you ever thought about
Pernahkah awak berfikir
talking to Uncle Wei?
bercakap dengan Pakcik Wei?
You've always been thinking about Uncle Wei,
Awak sentiasa berfikir untuk Pakcik Wei.
and he's been thinking about you too.
Dia juga berfikir untuk awak.
You've both been considering each other,
Kamu semua demi kebaikan satu sama lain.
but you don't really understand each other's true thoughts.
Tetapi tidak memahami pemikiran masing-masing.
Although you're the closest family,
Mereka ialah ahli keluarga yang paling rapat.
I feel like you're
Tetapi saya rasa seperti
living together as strangers.
orang asing yang tinggal bersama.
Hello?
Helo?
Wei Xing,
satelit.
your dad is a little drunk.
Ayah awak agak mabuk.
Come pick him up.
Mari jemput dia.
Okay.
Baik.
Well,
Itu...
My dad is a little drunk.
Ayah saya agak mabuk.
I have to pick him up.
Saya perlu pergi jemput dia.
I'll go with you.
Saya pergi bersama awak.
Didn't you want them to have some father-daughter time?
Bukankah awak nak mereka berdua berbual?
Don't worry about it.
Jangan risau.
Wei Xing gave up taking the art exam because of Uncle Wei.
satelit juga berputus asa kerana Pak Cik Wei.
Let Uncle Wei
Perkara ini,
resolve this issue.
biarkan Pakcik Wei menyelesaikan masalah ini.
Dad.
Ayah.
Wei Xing is here.
satelit dah sampai.
are you drunk?
Awak tak mabuk?
No.
Tidak, tidak.
You... Have you eaten?
Awak dah makan?
You're so dull.
Kamu ini
Your daughter is concerned about you,
Anak dia sedang mengambil berat terhadap kamu
and here you are asking if she's eaten.
Awak tanya orang dah makan?
You...
Kamu ini
Help your dad go home quickly.
Cepat papah ayah awak.
Hurry up. Go back.
Cepat balik.
I'll go back then.
Saya balik dulu.
Go.
Jom
Watch out.
Perlahan-lahan.
I'm fine.
Tak apa, tak apa
I'm not drunk.
Tidak mabuk
Take the bag.
Ambil beg itu.
Watch out, Dad.
Perlahan, ayah.
I'm fine. I'm not drunk.
Tak apa, saya tak mabuk.
Indeed.
Benar
I'm happy.
Gembira.
Dad,
Ayah.
the registration for the school's art examination
Pendaftaran peperiksaan seni sekolah
is about to start.
akan bermula tak lama lagi.
Should I sign up?
Patutkah saya laporkan?
Yes.
Laporkan.
Of course.
Sudah tentu harus membalas
I
Ayah kamu
don't have many hobbies.
tiada hobi.
When I was young,
Semasa muda
I liked watching your mom dance.
suka melihat ibu awak menari.
Now,
Sekarang
I just like watching you dance.
ayah suka tengok awak menari.
This is your dream.
Ini impian awak.
You must pursue it.
Mesti melompat.
Xing,
Bintang.
if supporting this family
Jika awak menyokong keluarga ini,
requires
perlu
trading in your dream,
Kalau tukar dengan impian awak,
then I'm not considered a good father.
saya bukan ayah yang baik.
By the way,
Oh ya.
Here.
Mari
Open it
Bukalah.
and see if you like it.
Suka tak?
Yes.
Ya.
Take a look.
Tengok.
Is that okay?
Boleh tak
Although the road ahead is unknown,
Walaupun jalan di depan tidak diketahui
I'm no longer afraid or confused.
tetapi hati saya tidak lagi takut dan keliru.
At this moment, I feel immensely happy.
Saya sangat gembira sekarang.
I will keep working hard
Saya akan terus berusaha
with everyone's expectations.
terus berusaha.